- OP -
- ED -
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
いかんいかん
不好不好
目覚まし時計をセットし忘れるとはっ
居然忘记设闹钟了
このラル…戦いの中で戦いを…忘れたぁっ！
我拉鲁…居然处身于战斗中…却忘记了战斗！
出自『机动战士高达 第二十话 死斗！白色要塞！』中 兰巴拉鲁的台词
我拉鲁…居然身处战斗中…却忘记了战斗！
このランバー·ラル、戦いの中で戦いを忘れた
おおっ 何度見てもPPSEの巨大バトルシステムは圧倒的だなぁ
不管看几次 PPSE的巨型对战系统真是有压倒性的存在感啊
よし、セイ君たちは健在か
好 诚他们还健在
あれは…
那是…
何だ あの巨大なガンプラは…
什么啊 那台巨大的钢普拉是…
そ…そんな…
怎…怎么会…
どうして？
为什么？
おい、セイ
喂 诚
何なんだよ？
怎么回事啊？
あのデカブツは！
那个大家伙！
会長
会长
ご要望通り、自動操縦によるガンプラを、バトルフィールドに投入いたしました
如您所愿 将自动操作的钢普拉投入了战场内
ありがとちゃん
谢谢你了哦
それから スタービルドストライクのファイターの名前がわかりました
然后 那个星创强袭的战士名字我已经查到了
フルネームではありませんが、「レイジ」という名で登録されています
虽然不知道全名 不过用「零儿」这个名字做的登记
そ…そう
是…是吗
名前まで同じ…やはりアリアンはこのわたしを…
连名字都一样…果然阿利亚对我…
いやいや、そんなことはない
不不 不会有那种事
だがしかし、もしそうだとしたら
但是 如果是这样的话
第12话
解放之力
あ、あれは1/48…
虽说那看上去是1:48版…
メガ·サイズモデルのザクのようですが！
Mega·Size的扎古！
いったい、どういうことなのでしょうか
到底是怎么回事啊
何…何で
为…为什么
バトル開始時にあんなガンプラはいなかったはず
对战开始的时候应该没有这样的钢普拉才对啊
誰かが機体を乗り換えたのか
有人换乘机体了吗
そんなことが…
那种事情怎么…
ヤツが動く
它开始动了
マオ！
真生！
い、いかん！
不 不好！
逃げて！
快逃啊！
あの爆発の規模…
那爆炸的规模…
メガ·サイズだと？
居然是Mega·Size？
そうか あのガンプラは、バトルシステムの中の、対コンピュータ戦用に格納されていた無人機体…
对了 那台钢普拉应该是战斗系统中所收纳的对电脑战时用无人机…
それが動いたというのか…
只是启动了它而已么…
なぜだ…誰の仕業だぁっ！？
为什么…是谁干的好事！？
どうしたんだカワグチ
怎么了 川口
メガ·サイズ？
Mega·Size？
会長、無人のザクがフィールドで暴れているようです 直ちにバトル中止の要請を
会长 好像有无人驾驶的扎古在战场上横行着 还请您立刻终止战斗
必要ないって
没那个必要
余興だと、よ·き·ょ·お
这是余兴节目啦 余·兴·节·目
まさか あのザクは会長が…
难道说 那台扎古是会长你…
いいじゃない 世界中うんガンプラファンが、この大会を楽しみに見てくれてる
有什么不好嘛 全世界的钢普拉爱好者们都在兴奋的观看这场比赛
このくらい派手にバーンとやらなくっちゃあ
当然要把场面搞得劲爆华丽啊
钢布拉斯塔 ガンブラスター
Gunblastor LM111E03
出自 『机动战士V高达』
主催者側が 正体不明の大型ガンプラをバトルフィールドに投入したらしい
主办方好像把大型无人机投放到战场中去了
そいつとの戦闘を避けるため 地上に降下するプランは変更する 現状を維持しろ
为了避免和它战斗 变更原本降下地面的计划 就这么维持现状
了解
明白
おお、無茶やってんなぁ
哦哦 真是乱来呀
俺たちも離れようぜ兄貴
我们也躲开吧 大哥
巻き添え食らっちゃたまんね
我可不想被卷进去啊
高战蟹 ハイゴッグ
HygoggMSM-03C\
出自『机动战士高达0080 口袋中的战争』
佐诺 ゾノ
Zno UMF-5
出自『机动战士高达SEED』
えー先ほど投入された大型ガンプラは、主催者側のサプライズイベントとのことです
刚才投入战场的大型钢普拉是主办方带来的惊喜活动
どうなっちゃうの？
怎么回事啊？
わ…わかりません…
不…不知道…
でも、あの大きいガンプラ…
但是那台好大的钢普拉…
イオリ君のガンプラを狙っているような
他的目标好像是伊织同学他们的钢普拉啊
クッソ
可恶
やっぱり、こっちを狙ってる
果然我们是它的目标
セイはん 何してはりますの
诚 你在做什么啊
逃げろ あのザクはバトルと無関係だ 戦う必要はねぇ
快逃啊 那台扎古和战斗没关系 没必要和它战斗
わかってるけど…
我知道啊但是…
ヤロウがしっつけぇんだよぉっ！
这家伙好烦啊！
てめぇ…いいかげんにしろよ！
你这混蛋…给我适可而止啊！
いーよいーよぉ あのメカ、何だっけ？
好啊好啊 那台机器叫啥来着？
MS-06F ザクIIです
MS-06F 它叫扎古II
そう！そう！ザク！ザク！いっちゃいなよ！ザクー！
对！对！扎古！扎古！上啊！扎古！
セイ、どうするんだ？
诚 怎么办？
ディスチャージして逃げんのか
用解放之力逃跑吗
そうしたいの？
你想这么做吗？
したくねぇ
一点都不想
だよね…こんなむちゃくちゃ…されたんじゃ！
是吧…怎能让它…胡作非为！
そうこなくっちゃなあ！
说得好！
相棒！
我的搭档！
レイジはん？
零儿？
あの馬鹿…！
那个笨蛋…！
レイジ 関節を狙うんだ！
零儿 瞄着关节打！
おうよ！
明白！
まだまだぁっ！
还没完呢！
まさか…
难道说…
戦っているのか…？
他在战斗吗…？
生き残るが優先のバトルロワイヤルなのに…
明明是以存活为目标的大混战…
なぜそんな無駄なことを
为什么要做这么多余的事情
おろかだ
真是愚蠢
风车高达 ネーデル·ガンダム
Nether Gundam GF13-066NO
出自『机动武斗传G高达』
風車に挑むドン·キホーテのような行為
简直就如挑战风车的堂吉诃德一般
なのに、どうして…
但为什么…
決まっている
这还用问
それは彼らがファイターだからだぁっ！
当然是因为他们是战士啊！
ロングレンジがだめならぁっ
中长距离不行的话
懐に飛び込む！
那就进行接近战！
クラッカー？
手榴弹？
イオリ君
伊织同学
フェリーニ！
菲里尼！
マオ君！
真生！
まったく、世話の焼けます
真是的 尽给人添麻烦
さっきの借りを返すぜぇ
刚才欠的人情可还清了哦
邪魔すんなよ
别碍事啊
何だとー？
你说啥？
誰に言ってやがる？
你以为我是谁啊？
カワグチ、何をする気だい
川口 你想做什么
ザクを撃ち落とす！
击倒扎古！
マシタ会長の遊びに付き合う必要はない
你没必要陪着真下会长胡来
しかし！
但是！
僕たちが目指すのは、優勝だけだ
我们的目标只有胜利而已
自分の立場を忘れるな
别忘了自己的立场
わかっている
我知道
集中攻撃だ！
集中攻击！
頭部を狙ぇ！
目标是它的头部！
よっしゃあ！
好！
まだや
还不够
なら…
那样的话…
レイジ、ディスチャージだ！
零儿 解放之力！
おお！！
哦哦！！
すべての粒子を砲撃に
把全部的粒子集中于炮击
さぁせるかぁぁっ！
休想得逞！
マオ君！
真生！
フェリーニ！
菲里尼！
だめぇっ！
不行啊！
あの機体…
那台机体…
まだですよ
还没完呢
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
何っ
什么
早く
快啊
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
くらいやがれぇぇっ！
吃我一击啊！
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
これが、俺たちの…	！ガンプラの力だぁっ！！
这就是我们的…！钢普拉的力量啊！！
撃…撃破ぁっ
击…击破了
メガ·サイズザクが、ついに沈黙しましたぁっ
Mega·Size扎古终于没有反应了
セイとレイジ君がやったわぁっ
诚和零儿做到了
はい
是
おおっと、ここにきてようやく規定人数に達したか
至此为止 存活人数终于达到了要求
第2ピリオド終了のブザーが鳴り響きました
第二阶比赛结束的笛声已经鸣起
イオリ君のガンプラ…無事だといいけど
伊织君他们的钢普拉…但愿不会出问题吧
どうだ、セイ
机体怎么样了 诚
大丈夫 シールドの予備はあるし この程度の破損なら 一晩あれば直せるよ
没关系 盾牌还有备用品 这种损坏程度 一晚上就能修理好了
そうかぁ…頼むな
这样…那拜托你了
わかってる 任せて
我知道了 就交给我吧
マオ君…マオ君のガンプラは…
真生君…你的钢普拉…
ワイも、サテライトキャノンの予備があるので、すぐに直せます
我也是的 卫星加农炮有备用品 很快就能修好
フェリーニはんのも大したことないと言うてはりました
菲里尼也说他的钢普拉没什么大问题
よかった
太好了
どうやらセイ君たちちのガンプラは、無事のようだ
看起来诚他们的钢普拉都没事的样子
しかし…サプライズとはいえ、メガ·サイズのガンプラをバトルに投入してくるとは…
但是…虽说是惊喜活动 竟然把Mega·Size的钢普拉投入到战斗中…
しかもあのザク、セイ君たちのスタービルドストライクだけを狙っていたような
而且那台扎古好像只攻击诚他们的星创强袭
考え過ぎかもしれんが…しかし…どうにも胸騒ぎがおさまらん…
虽然可能是我想多了…但是…无论怎样都放不下来…
何でしょうか、リカルド·フェリーニ？
有何要事 利卡德·菲里尼？
ニルス·ニールセンに、助太刀の礼を言っておこうと思ってなぁ
尼尔斯·尼尔森 我想向你道谢 感谢你的援护
助かったぜぇ、グラッツェ、サムライボーイ
多亏你了啊 谢了啊 武士少年
礼には及びません
你不必感谢我
あれは助太刀などではなく、戦いを長引かせ
那并不是因为我要帮助你们 我出手是为了延长比赛
あなた方のガンプラの性能を見極めるためにしたまでのこと
以便能更仔细的观察你们钢普拉的性能
ほお…で、その甲斐はあったのかい
哦…那有相应的回报了吗
有意義でしたよ 特にイオリ·セイが製作したスタービルドストライクの威力と特性…
很有意义 特别是看清伊织诚制作的星创强袭的性能与特性…
あのシールドは、相手が放ったビームを消失させるものじゃない
那台钢普拉的盾并非是让对方射出的光线消失
シールドを展開させ、ビーム粒子を変容させ、本体に吸収していた
而是展开盾牌吸收光束的粒子转化进机体
そうでなければ最後にザクを倒したあの攻撃、あの膨大な粒子放出量に説明がつきません
否则就无法解释最后打倒扎古那一击所放出的庞大粒子量
しかし、原理がわかれば対応することは可能
不过只要明白原理 我就有办法应对
次に対戦することになろうとも、僕の勝利は磐石です
就算下次要与他对战 我的胜利也难以动摇
なぁにが磐石だぁ お利口な理屈こねやがって 素直じゃねぇんだよ
什么难以动摇 尽会说些理由 真不坦率
さっきのバトル見て、胸ん中が熱くなってるくせによぉ
明明是看到了刚才的战斗 内心燃起来了啊
ファイター登録名、レイジ
战士登录名是零儿
同じ名前、容姿も 成長しているならこんな感じかもしれない
名字一样 如果长大的话 长相也差不多应该是这样
他人の空似にしたら似過ぎている
虽说人有相似 但也太像了一点
もしそうなら、なぜ何もしてこない
但是如果真是如此的话 又为何不采取任何行动
わたしの考え過ぎか
是我想太多了吗
おやめください
请你不要这样
アポイントメントなしに会長にお会いすることは
不提前预约的话不能见会长
そこを曲げろと言ってる
说了请你通融一下
失礼
失礼了
お～お～、これはこれは、メイジン·カワグチ よくきたねぇ、ご活躍みたいじゃないのぉ
哦～哦～这不是川口名人么 你来了啊 你相当活跃啊
どうしたのいきなり
忽然过来有什么事吗
マシタ会長
真下会长
いくら大会主催者とはいえ
即使您是主办者
勝手な真似は慎んでもらいたい
也请节制一下您的肆意妄为
何それ？
你什么意思？
あ～ザク出したことぉ いいじゃな~い
啊 你说出动扎古这件事啊 有什么不好啊
中継してたテレビの視聴率、あのサプライズでバーンと跳ね上がったんだよお
转播的收视率在惊喜活动之后暴涨哦
協賛メーカーも大喜びなんだからぁ
赞助商都很高兴啊
メイジンも派手なパフォーマンスでファンを沸かせちゃってよ
也希望名人你能通过不俗的表现让粉丝们热情高涨啊
頼むよお
拜托了哟
痛い…会長の腕痛いぃ
好疼…会长我的手好疼
カってなまねは慎んでもらいたい
请节制一下 您的肆意妄为
メイジン いいかげんにしなさい！
名人 还不快适可而止！
会長、勝手な真似は…！
会长 请你不要…！
しないしない もうしないってばぁっ
不做啦不做啦 我不会再做啦
ならば結構
那便最好
邪魔をした 失礼をする
打扰你了 失陪
会長、おけがは？
会长 没受伤吧？
うう、痛い 腕痛い 飛んでけして、飛んでけぇ
好疼 手腕好疼 快帮我痛痛飞走 快点
痛いの痛いの飛んでけ
痛痛的 痛痛的 飞走了
治ったぁ
治好了
まったく、マシタ会長にも困ったものだよ
真是的 真下会长也真是让人头疼啊
失礼千万だ
简直是胡作非为
あんな勝手なまねをされては
做出那种肆意妄为的举动
勝手をしたのは君もだけどね
你不也随意而为了吗
何のことか？
你是指什么？
しらばっくれてもダメだよ メガ·サイズのザクが暴れているとき
装不知道也没用哦 Mega·Size扎古横行的时候
助太刀したじゃないか
你不也帮了他一把吗
ロングレンジのスナイパーライフルを使って
用了长距离狙击步枪
ビームを見ただけでわかる
看到光束我就知道了
あのライフルの基礎設計は、僕がしたんだから
那步枪的基础设计可是我负责的
ならば言おう 傷ついたガンプラを倒して得た勝利に…何の価値がある…！
那我问你 击败伤痕累累的钢普拉得到的胜利…有什么价值…！
ただ勝利するだけではない
不只是为了获胜
ベストの状態の相手を圧倒してこそ
压倒性的击败处在巅峰的对手
名人たりうる
才配得上名人的称号
それを証明するためにも、1歩も引く気はない
为了证明这点 我一步都不会退让的
セイ、メシの時間だってよ
诚 到饭点了
このまま作業続けるよ レイジ、あとでまた買い食いしに行くんでしょ
我要继续作业 零儿 你之后还会出去买吃的吧
そのときコンビニで何か買ってきて
那时候去便利店随便帮我买点吃的吧
わかった
我知道了
敵の粒子ビームを変容させ、吸収するアブソーブシステム
虽然我有将对手的粒子光束变容并加以吸收的吸收系统
でもその秘密は、ルワンさんだけじゃなく
但是这个秘密不止被銮…
ほかのファイターたちにも見抜かれて…いると考えた方がいい
也被其它的战士们看穿了…这样考虑会比较好
そして、吸収した粒子を全面開放するディスチャージシステムも
而且 将吸收的粒子完全解放的解放之力系统也
況次第では使うことになるかもしれない…
根据情况 或许要用上…
アブソーブシステム、ディスチャージシステムに続く、第3のシステムを
继吸收系统 解放之力系统外的第三个系统
ありがとうございました～
感谢惠顾～
何だ…
什么…
肉まん？
肉包子？
この前、渡されたお金が多かったから
因为上次你给多我钱了
の差額分、返すわ
多出来的部分 还你了
お前…
你居然…
これだけのためにわざわざ俺を待ってたのか
就为了这个特意在这里等我吗
アンタなんかに借りを作りっぱなしは嫌だから
我可不想欠你人情啊
早めに返そうと思っただけよ
只想快点还清而已
何？
干嘛？
いらねぇよ、冷えてんじゃんか
才不要啦 都冷掉了
仕方ないじゃない いつ来るかわかんないんだから
这也没办法吧 不知道你什么时候会来啊
誰も待っててくれとは頼んでねぇよ
又没人拜托你在这里等着
受け取んなさいよ
收下啦
いらねぇって
才不要啦
それじゃあ、わたしの気が済まないのっ
这样我心里可过意不去啊
何だ何だぁ ガキがなに盛ってんだよお
什么什么 小鬼头打什么情骂什么俏
いや~ん、ここじゃダメぇ
不要 这里不行
何言ってんのよ 馬鹿じゃないの
在说什么啊 你是笨蛋吗
あぁ 誰に向かって言ってんだオラァッ
嗯 你在对谁说话啊
てめぇら、いいかげんにしとけよ
你们差不多适可而止点
おいおい～彼女の前だからって、カッコつけてんじゃねぇぞ ガキィ！
喂喂～别在女朋友面前耍帅啦 小鬼！
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
会長
会长
会長はなぜそれほどまでにあのレイジという少年を気にされるのですか
会长你为何会如此在意那个名叫零儿的少年
理由を言わないといけないかな
不说出理由不行吗
言いたくなければ、それでも構いません
不想说的话那也没关系
私は会長に従うだけです
我只会听从会长您的指示
それでいい で、首尾はどうかね
这就好 收拾得怎样了
会長のご要望通り
如会长您所愿
次の第3ピリオド イオリ·セイ、レイジ組みの対戦相手を調整しておきました
在接下来的第三阶段比赛中改变伊织诚和零儿的对战对手
彼らの相手は、タイ代表、ルワン·ダラーラ
他们的对手是泰国代表 銮·达喇拉
彼らの敗北は必至です
他们必败无疑
この少年が王子であるわけがない
这少年不可能是王子
しかし、あんな少年がいるのは目触り極まりないのだよ
不过有着那样容貌的少年 实在是碍眼至极
強敵、ルワン·ダラーラさんとの対戦
与强敌 銮·达喇拉的对决
德莱森 ドライセン
DREISSEN AMX-009
出自『机动战士ZZ高达』
セイ、何なんだよこの武器は
诚 怎么回事啊 这武器
沃多姆 ウォドム
WODOM JMA-0530(MODEL U)
出自『Turn·A高达』
次回「バトルウェポン」
次回 战斗兵器
战斗兵器
偶然が重なるのはこわい
重叠在一起巧合真是可怕